本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
冬季限定夹心巧克力事件
ぴんと　立てた指の先から
在那  竖起的指尖
爛と光って見える
一点光芒闪耀
ぱんと　開けた口の奥から
在那  张开的口中
今日も　火星が見える
今日也见火星隐现
穏やかに生きていたい
我只想过平凡的日子
休符。
休止符
休 　　 　　 符 　　 　　 。
休 　　 　　 止 　　 　　 符
休 　　 　　  　符 　　 　　  　。
休 　　 　　  　止 　　 　　  　符
休 　　 　　  　 　　 　　 符 　　 　　  　 　　 　　 。
休 　　 　　  　 　　 　　 止 　　 　　  　 　　 　　 符
休 　　 　　  　 　　 　　 　符 　　 　　  　 　　 　　 　。
休 　　 　　  　 　　 　　 　止 　　 　　  　 　　 　　 　符
あぁ　わかってください
啊  还请理解我
火星へランデヴー
相约在火星
普通の日々　普通のシンパシー
平凡的日子  平凡的共鸣
僕が見たいのはふざけた嵐だけ
我想看的只是风过的喧嚣
火星へランデヴー
相约在火星
それにランタンも鏡もいらない
提灯与镜子都不需要
僕の苦しさが
若我的痛苦
月の反射だったらいいのに
只是反射的月光该多好
翻译:  瑠璃繪  小企业  北斋　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
第二十一话     我曾认为的黄金时代的落幕
来月には　外出許可が出せそうですね
下个月你应该就可以外出了
ありがとうございます
谢谢您
来月の　どのくらいですか？
大概下月的什么时候呢
中旬あたりには恐らく
应该在中旬吧
どこか行きたい所があるんですか？
你有什么想去的地方吗
警察から　実況見分に立ち会ってほしいと　言われてるんです
警方希望我去帮他们指认现场
風邪を引くといけませんから　もう…
注意当心别感冒了  差不多…
見晴らしがいいですね
这里风景真好
さあ　寒いですから　戻りましょう
外面这么冷  我们回去吧
ありがとうございます　連れてきてくれて
谢谢您带我出来
黄叶高中
→ 张贴启事作战
黄叶高中的各位！
我们正在贵校寻找6月7日在伊奈波河堤坝路目击了一起
肇事逃逸案件的学生。
我的同学被车撞倒，直到现在还在医院里。
我想请你们帮忙找出犯人。
目击了车祸、或知道有谁目击了车祸的人，
请联系我。
小鸠
すごい
真佩服你
こんなに真っすぐな方法　私　思いつかなかった
我根本没想过还能用那么直接的方法
真っすぐ？
直接？
なんて言えばいいのかな
该怎么说呢
まるで… 普通な？
就是… 很平常？
じゃなくて
也不是
ええと　すごく　まるで…
就是  反正就  非常…
小市民のような？
有小市民的感觉？
おっ　後輩じゃん
嗯？学弟学妹耶
ひき逃げかあ
肇事逃逸啊
黄葉高校の制服を着た女子が現場にいたのを　見た人がいるんです
有人看见当时有一个穿着黄叶高中校服的女生在现场
それってさ　エーカンのエーコじゃない？
这该不会  是卫护的英子吧？
事故に遭ったって噂になってたし
都在说她好像碰上车祸了
普通科
二年级
出席
全国大赛
女子柔道部
商科
三年级
出席
全国大赛
男子游泳部
卫生护理科
二年级
出席
全国大赛
女子柔道部
違うってさ
她说不是
あいつが　ひかれそうになったのは　車じゃなくてバイクだって
差点撞到她的是一辆自行车  不是汽车
←小佐内夸我说这很有
小市民的风格
去市政府申请张贴启事的许可
张贴时间：两周
没办法在黄叶高中论坛上发帖子
张贴后第二天
没什么回应
张贴后第三天
应该问问胜木学姐的联系方式的
藤寺→完全不愿意帮忙
没法让他指认
在考虑去黄叶高中门口发传单
没能给花浇水
张贴后第四天
接到了电话
星期六16点
伊奈波河酒店
日坂和虎
未知号码
はい　小鳩です
喂  我是小鸠
もしもし　私　日坂と申します
喂  我姓日坂
鷹羽中学3年生の小鳩常悟朗です
我是小鸠常悟朗  在鹰羽读初三
電話をくださった　日坂さんですね
您是给我打电话的日坂先生吧
祥太郎の父の日坂和虎です
我是祥太郎的爸爸  日坂和虎
ホットミルクでございます
您点的热牛奶
祥太郎の事故について　聞かせてもらいたいんだ
关于祥太郎的车祸  我有几件事想问问你
警察は　詳しいことを話してくれないんでね
警察总不愿意告诉我详情
もちろん　なんでもお話ししますけど
我知道的都会告诉您
事件については　日坂くんのほうが知っていると思います
但我想车祸当时的情况应该还是日坂更清楚
もちろん聞いたよ
我当然问过他了
保険の請求とか　いろいろあってね
毕竟还要申报保险之类的
事故の前後で何があったのか　できるだけ詳しく知りたい
所以车祸前后的事  我想要了解清楚
僕が知っていることが　事実とは限らないです
我没法保证我知道的就是真相
あくまで　見たり聞いたりしたことを　合わせただけですから
毕竟我也只是将见所见所闻拼凑在一起而已
構わんよ
无所谓
その同行者が自転車を押していたことや
他和一个推着自行车的人走在一起
黄葉高校の制服を着ていたことも　わかっています
那个人穿着黄叶高中的校服  我找出来这两点
だから　貼り紙をしました
所以我去贴了个启事
あの　日坂くんの容体は　どうですか？
请问  日坂现在怎么样了
ん？ああ…
嗯？哦…
良くもなし　悪くもなし　といったところだね
只能说不好也不坏吧
退院できそうですか？
可以出院了吗
医師の判断を待つしかない
这要等医生的决定了
おかげで随分　事故のことがわかった
多谢你  我了解了不少情况
だけど　これは警察の仕事だ
但调查是警察的工作
同行者の件は　私から警察に話しておこう
有人和他一起这件事  我会告诉警察的
君は　勉強に集中しなさい
你还是好好学习吧
それが学生の本分だ
这才是学生的本分
つまり　手を引けということですか
您的意思是  让我别掺和了吗
まさか　君のことが心配なんだ
怎么会  我只是担心你
あまり聞き分けがないようなら
如果你听不进去的话
学校に相談することになる　わかったね
我会去找你们学校商讨  明白吗
ありがとうございます
谢谢
いえ　ゆっくり食べてください
不用  你慢慢吃
あの　先に水を頂けませんか
不好意思  能现在把水给我吗
トレーを下げる時に水をくんでもらうのは
收盘子的时候还要您去接水
慌ただしい時に申し訳ないんで
太麻烦您了  有点不好意思
わかりました
我知道了
今夜も　お仕事ですか？
您今晚也要值班吗
いえ　定時です
不是  正常下班
そうですか
这样吗
良いお年を
新年快乐
小鳩さんも良いお年を
你也是  新年快乐
花には水をあげたよ
我给花浇水了
小佐内さ　何やってんの？
小佐内  你到底在干嘛
警察が来たんだよ！
警察来过了
防犯カメラのデータをよこせって
让我把监控调给他们
6月7日の17時　お前に渡したのと同じ！
6月7号下午5点  就是你要的那份
変なとこなんか何もない
明明监控里一切正常
ふっつーの車が　ふっつーに行き来しているだけの動画を！
只能看到正常的车来车往啊
ひき逃げがあったの
有一起肇事逃逸
ひき逃げ？
肇事逃逸？
現場は　渡河大橋の南の堤防道路
发生在渡江大桥南边的堤坝路
被害者は　3年1組の日坂祥太郎くん
被害人是初三一班的日坂祥太郎
それが　どう関係あるんだよ
跟这有什么关系
現場から上流方向に逃げた犯人の車は
从案发现场往上游逃逸
必ず麻生野さんのコンビニの前を通る
犯人的车一定会经过你们便利店
っつうことは　犯人の車が　うちの防犯カメラに映ってたんだな？
那就是说  我们店的监控拍到了犯人的车吗
映ってなかった
没拍到
はっ？
啊？
絶対に映ってるはずの犯人の車が　映ってなかった
本来绝对应该拍到的车  实际上却没有
犯人の青いワゴンは　どうにかして
犯人的蓝色面包车  不知用什么办法
あのコンビニの前を通らずに　堤防道路から抜け出したの
没经过你们便利店门口  就驶出了堤坝路
それを　お前ら　ずっと調べてるのか？
你们一直在调查这个吗
何日もかけて？
花了那么多天？
バッカだろ　お前ら！
真蠢啊  你们俩
そんなの答えは一つしかねえじゃん
那只有一种可能啊
彼女は　僕たちより先に　真相にたどり着いた
她比我们更早找出了真相
おかえり！
欢迎回来
よかったな
太好了
無理すんなよ
别勉强自己
ありがとうな
谢谢你们
少し話せるか
能稍微聊聊吗
うん
嗯
退院おめでとう
恭喜你出院
ありがとう
谢谢
いつ退院したの？
你什么时候出院的
土曜の朝だ
星期六早上
土曜の朝？
星期六早上？
小鳩　あのな…
小鸠  我想说…
土曜の午後に　日坂くんのお父さんと会ったんだ
星期六下午  我和你父亲见了面
だけど　少しおかしかった
但有些奇怪
だって　その人　日坂くんが退院したことを知らなかった
因为他居然不知道你出院了
あの人が日坂くんの父親じゃないなら
如果他不是你父亲
どうして捜査の進捗を知りたがってたんだ
为什么他要来打听调查的进展呢
僕は　犯人に会ったのかもしれない
说不定  我见到的就是犯人
すごいな　小鳩
真厉害啊  小鸠
いつ退院したか話しただけで　それだけ考えつくのか
光是知道了我的出院时间  你就能想到这么多
お前　うっとうしいよ
你是真的烦人
一男子涉嫌肇事逃逸被警方逮捕
现居于木良市的打工者永原匠真（21岁）因涉嫌
违反道路交通法（肇事逃逸），于20日被木良市警方
逮捕归案。
经查，犯罪嫌疑人于本月7日17时06分许，在本市
渡河町堤坝路驾驶机动车撞击市内地一名初中生（15岁）
后，未履行救助义务即驾车逃离现场。
面对警方讯问，犯罪嫌疑人虽承认「因查看手机引
发事故」,但对其逃逸行为予以否认，声称「不认为自己
有逃逸情节」。
こんばんは
晚上好
おわあ　こんばんは
哇哦  晚上好
あんまり毎日寝てるから　おかしいなって思ってた
每一天来你都是睡着的  再怎么说也太奇怪了
昼間に来てくれればよかったのに
你白天来不就好了
忙しかったの
我很忙的
受験生だもんね
毕竟要备考了啊
そう　それと…
嗯  而且…
探偵もしてたから？
还在当侦探？
よく水を疑ったね
真亏你能怀疑到水上
毎晩　コップ1杯の水を飲みきるように　指導されてるのは　変
每天都坚持让你喝一整杯水  有点奇怪
薬を飲まされてるなんて　気づかなかった
我都没意识到她是给我下药了
私だって　初めは信じられなかった
我最开始也没敢相信
もっと早く警告することだって　できたのに
本来是可以早些警告你的
ごめんね
对不起
僕こそ　ごめん
我才要道歉
突き飛ばしたりして
把你撞飞了
小鳩くん…
小鸠…
怪我しなかったか　ずっと気にしてた
我一直很担心你有没有受伤
小鳩くん
小鸠
たい焼き　食べてたよね
你当时在吃鲷鱼烧吧
台無しに…
都浪费了…
たい焼きなんて　どうでもいい
鲷鱼烧根本无关紧要
あの時　小鳩くんが押してくれなかったら
要不是你当时推开了我
私　ひかれてた
我就要被撞了
助けてくれて　ありがとう
谢谢你救了我
今　こうしてお話しできること　私　本当に喜んでる
我真的很高兴  我们还能像现在这样说话
小鳩くんが生きててくれて　嬉しい
我很庆幸你还活着
それにしても
话说回来
僕が水を飲むよう指導されてること　よく知ってたね
你是怎么知道她在让我喝水的
気づいてたんでしょう？無線機のこと
你早发现那台无线电了吧
こんばんは
晚上好
そっちじゃない
不在那儿
こっちだったのか
原来是在这儿啊
夹心巧克力 16粒装
二重底？
有两层？
どうして　盗聴なんてしようと思ったの？
为什么你会想着要窃听呢
せめて　傍聴って言って
至少说成是旁听吧
意味が違うような気がする
这俩词意思不一样吧
最初は　ボイスレコーダーだったの
最开始是放了个录音机
でも　小鳩くんがいつもすぐ寝ちゃうから
但你总是一下子就睡着了
おかしいって思って　盗聴器に切り替えた
我觉得好奇怪  就换成了窃听器
中身を入れ替えたってことは
既然你把里面的东西换了
ボンボンショコラは2箱あったの？
那是不是有两盒夹心巧克力
気づいてなかったの？
你没发现吗
そういえば　ヴァニラを2回　食べたような…
这么一说  我确实是吃到了两块香草味…
とにかく　これのおかげで　水が怪しいって思ったんだね
总之  你是借这个发现水有问题的吧
じゃあ　こっちは　なんだったの？
那这边这个算什么
犯人に疑われた時の　かわいいおとり
被犯人怀疑的时候  一个可爱的陷阱
あの日　小鳩くんをひいた車が　ブレーキを踏まなかった気がしたの
那天撞你的车完全没有要刹车的意思
犯人が小鳩くんを狙ったのなら　病院だって安全じゃない
如果犯人是冲着你来的  那医院也不安全
それに　どうして小鳩くんが眠らされたのか　わからない
而且  也不清楚为什么你会被下安眠药
小佐内さん　悪いんだけど　ちょっとお願いしていいかな
小佐内  不好意思  我想麻烦你一件事
护士站
僕がトイレに行く時　病室を出て　右手に向かうんだ
我去厕所的时候  是从病房出来往右走
右手？
往右？
そう　今　来たのと逆回りだね
对  和你刚才走的是反方向
无关人员禁止入内
睡眠薬を盛られた理由は　そこにあると思う
让我吃下安眠药的理由  应该就藏在这之中
わからない
没懂
病室で話そう
回病房说吧
すみません　トイレに行ってました
抱歉  我去厕所了
そうでしたか
这样吗
でも　車椅子を使う時は　看護師を呼んでくださいね
不过  用轮椅的时候一定要找护士
どうして　僕に睡眠薬なんて飲ませたんですか？
为什么要喂我吃安眠药呢
睡眠薬？
安眠药？
なんの話ですか　小鳩さん
你在说什么呢  小鸠
夕食のあと　もらった水を飲まなかったんです
今天晚饭后  我没有喝你给我的水
水だったら　もらってきましょうか
要我现在给你接一杯吗
水は警察に届けるよう手配しました
那杯水我已经安排好要交给警察了
小鳩さんは大怪我をして興奮してたから
你受了重伤  精神很亢奋
落ち着いて休んでもらう必要があったんです
需要冷静下来好好休息
治療のために睡眠薬を？
所以安眠药也在疗程里吗
当たり前です　ここは病院ですよ
那还用说  这里是医院啊
ああ　紹介します
对了  给你介绍一下
僕が車にひかれた時　一緒にいた友達です
我被车撞的时候  她和在我一起
こんばんは　小佐内ゆきといいます
晚上好  我叫小佐内由纪
こちらは　僕がお世話になってる看護師さんで
这位是一直照顾我的护士
お名前は…
名字是…
なんでしたっけ？
叫什么来着
事故以来　たくさんの人たちに助けてもらいました
车祸以来  我得到了很多人的帮助
脳神経外科の和倉先生
脑神经外科的和仓医生
整形外科の宮室先生
骨科的宫室医生
理学療法士の馬渕さん
物理治疗师马渕医生
この部屋の掃除をしてくれてる山里さん
为我打扫房间的山里先生
名札に　そう書いてありました
他们的胸牌上都写着名字
皆さん　名札を付けてるのに
所有人都戴着胸牌
看護師さんだけ付けないなんて　おかしいですよね
唯独护士没有戴  这很奇怪吧
患者さんの中には　退院後　付きまとったりする方もいるんです
有些患者会在出院后还对护士纠缠不休
対策のため　名札を付けないんですよ
为了应对这种情况  护士都不戴胸牌
あなたは　僕が入院して以来　毎日　出勤してますね
我住院之后  你每天都有来上班吧
言い換えると　僕は　他の看護師さんに会う機会がなかった
换句话说  我没有见到其他护士的机会
恐らくですが　あなたは夜間勤務をしないんですね
这只是我的猜测  但你应该不值夜班
だから　夜が心配だった
所以  晚上让你很不放心
僕が起きてナースコールを押せば
要是我醒来按了护士铃
名札を付けた看護師さんが来てしまう
就会有戴着胸牌的护士过来
さっきも言ったように　当院で　看護師は名札を…
刚才我也说了  我们医院护士都不戴…
ナースステーションに　中田さんという看護師さんがいましたよ
护士站里有一个姓中田的护士
名札で　わかりました
她的胸牌上有写
あなたは　僕がトイレに行く時
你带我去卫生间时
車椅子を遠回りさせていましたね
推着轮椅绕了远路吧
ナースステーションの前を　通りたくなかったからです
因为你不想经过护士站
屋上庭園では　とにかく早く病室に戻そうとしてましたね
在屋顶花园的时候  你不停地劝我早点回病房
いつ　他の看護師が来るか　わからなかったからです
因为你担心会有别的护士过来
でも　小鳩くん　どうして看護師さんは　名前を隠したかったの？
但小鸠  为什么这位护士会要隐瞒自己的名字呢
それは…
因为…
エーカンのエーコじゃない？
是卫护的英子吧？
エーカンって…
卫护是指…
黄葉高校には　普通科の他に　いくつかコースがある
黄叶高中除了普通科  还有好几个专业
祝
普通科
二年级
祝
商科
三年级
祝
卫生护理科
二年级
衛生看護科？
卫生护理科？
エーカンのエーコ
卫护的英子
看護師さん
护士小姐
あなたの名前は　日坂エーコですね
你的名字  是叫日坂英子吧
他の名前だったら　隠す必要がない
如果你不叫这个  根本没必要隐瞒
でも　日坂だけは　まずいんだ
但日坂这个姓很不妙
その名前を知れば　僕は当然思い出す
听到这个名字我自然会想起来
3年前　ひき逃げに遭った日坂くんのことを
三年前  遭遇了肇事逃逸的日坂
そして　同じ歩道でひき逃げに遭った僕を担当する看護師の名前も　日坂
我在同样的路上碰到肇事逃逸  照顾我的护士还姓日坂
僕は　これを偶然と考えるだろうか
我会把这些当做巧合吗
なぜ　そこまでして　2つの事件を繋げられることを嫌ったのか？
为什么你不惜做到这一步  也要撇清这两起车祸的关系呢
言うまでもない　あなたが僕をひいたからだ
自不用说  因为就是你撞了我
恐らく　僕を小鳩常悟朗だと知った上で
多半是明确知道我是小鸠常悟朗
意図的にハンドルを切った
才故意打了方向盘
仮に　私が日坂エーコで
就算我真的是日坂英子
水に薬を入れたんだとしても
还往你的水里下了药
だからって　ひき逃げ犯ってことにはならないでしょ
也不能说我就是肇事逃逸的犯人吧
警察は　防犯カメラに　あなたの車が　映ってないことを確認したみたいだから
警方应该已经确认过监控里没有拍到你的车
車が見つかるのも時間の問題だと思いますよ
找到车子也只是时间问题了吧
いい加減なこと言って
别胡说八道了
車は河川敷でしょう　冬枯れの草に隠した
车就停在河岸上吧  藏进了枯草丛里
でなければ　川の中です
要不就是在河里
小鳩くんに睡眠薬を飲ませたのは
你喂小鸠喝下安眠药
事件のことを誰かに話すんじゃないかって
是担心他会和别的人讨论车祸
怖くて怖くて仕方なかったからでしょう
因此害怕得不得了吧
小鳩くんが病室にいるから
只要他还在病房里
あなたは正体を隠していられた
你就能隐藏自己的身份
でも　いずれ　小鳩くんは治る
但小鸠总有一天会康复
だから　あなたは焦ったはず
所以你很着急
あなたがとれる手段は　2つしかなかった
你能采取的手段只有两个
1つ目は　小鳩くんを　殺しちゃうこと
第一  直接把小鸠杀掉
殺すなんて…
我没想过杀人…
そして　2つ目は　臆病な時間稼ぎ
第二  就是畏头畏尾地拖时间
お薬で寝てる小鳩くんの太ももを
对吃下药睡着了的小鸠大腿上
ちょっぴりコツンってするだけ
轻轻地来上那么一下
それだけで　小鳩くんは　また　病室から出られなくなる
就能让小鸠不得不继续待在病房里
ねえ　日坂さん　どうして　お手々を隠してるの？
日坂护士  你为什么要把手藏在后面呢
苦い記憶を閉じ込めた
在苦闷的回忆中
甘い甘い嘘を混ぜた
拌入甘甜的谎言
蜜を重ねて　綺麗にコーティング
用蜜糖裹出美丽的糖衣
食べてしまえ
把它吃下吧
完璧な証拠隠滅
完美毁灭了证据
なのになぜかキリキリと
但为何走近那颗心时
心の近く通ると騒めいた
仍会一阵阵地绞痛呢
きっと何重に包んでも
一定是不管裹几层
また自分の中へと溶け込んでいく
痛苦也还是会渗进内心
その場凌ぎの逃避行
只能勉强应付  四处逃避
それでも何度も飲み込んで
即便如此也会一次次喝下
忘れようと変わろうとして
尝试忘却  尝试改变
咽せてを繰り返して　懲りなくて
呛住喉咙也不知悔改地不断尝试
噛みしめて本当の味に気づいた頃には
直到把它咬碎  尝到真正的滋味
幼さにさよならを告げたあと
向稚嫩的自己告别
いたずらな日々と笑う
笑对受命运捉弄的时光
ポケットに忍ばせたチョコレートを
就像突然想起自己口袋里
ふと思い出すみたいに
还藏着一条巧克力